# 2022.01.29 NFT 회의

## <구현 방법>
1. 오픈씨 API 사용 
> 개발하기는 편하지만 추후에 정보를 추가하거나 필요한 사항을 추가로 작성할 때 관리하기 힘들어짐 , 자바스크립트나 파이스크립트로 데모를 짜야 함. 

2. 오픈씨 API 사용하지 않고 참고해서 직접 개발
> 난이도가 높아짐.

3. 오픈씨로 맛이라도 보고 어느 정도 익숙해지면 그때 오픈씨 API를 분석 후, WEB 3 API로 이더리움 네트워크 접속해서 다른 기능들을 구현.
> API를 일단 사용해서 데모로 만들어볼 거니까 많은 기능을 포함하지도 않을 예정.

- ERC-721 , ERC-1125 인터페이스가 있는데 컨트랙트에서 인터페이스에 따라 플레이어, NFT에 따라서 리소스에 따른 메타데이터나 정보들은 코인 생성할 때 직접.

- NFT들 인터페이스가 전부 ERC 721로 같음

## <추가 기능>
- 어떤 사용자가 어떤 NFT종류를 많이 클릭했는지?
 하며 판매자 입장에서 구매자를 타겟팅 할 수 있음(마케팅 차원에 도움)
- 특정 사용자의 작품이 얼마만큼 얼마의 가치에 거래되고 있는지 -> 경매에 참고 가능
- 부가적인 정보 : 오픈씨에서 ERC721에다가 부가적으로 컨트랙트로 변수를 몇 개 더 줘서 처리하는 게 있는 거 같음 EX) 속성

## <내용>
- 스크립트 언어가 컴파일 언어보다 불안정함. 경험상.. 오류 찾기가 너무 힘들고 관리가 특히 힘듦.
- 오픈씨는 파이스크립트 -> 자바스크립트 비슷. 자바스크립트 변환된 언어
- 판매자 지갑 주소는 NFT에 등록
- 거래할 때 수수료나 로얄티가 있을 수 있음.
- 수수료를 거래소에서 챙길 수 있음.
- 제일 중요한 게 거래소에서 정보를 제공해야 함.
-> 그 사람들(판매자, 구매자 정보 등)의 데이터는 가지고 있어야 할 거 같음 (현황 파악)
- 그냥 계정은 메타마스크같은 API만 사용해서 사용자들이 로그인하게 해주고
그냥 웹에서 사용자가 판매할 때 NFT정보나 사용자 정보를 체인에 올려서 처리.
- DB는 판매 DB만 관리. 계정 DB 필요 없어 보임.


## <질문>



- 질문 1
이미지 파일을 NFT로 변환을 오픈씨에서는 해주는데, 프로젝트에서 이미지를 NFT로 변환하는걸 오픈씨에서 해야하는지 아니면 변환 해주는 시스템을 웹에 구축할지?
> API 사용하면 가능, 사용하지 않는다면 직접 해야할듯싶음.

- 질문 2
거래소에서 보면 결국은 지갑 기반으로 거래를 하는데, 정책을 거래하고 싶은 화폐로 담는 방식인데 이 방식이 온체인은 아니고,  블록을 생성하거나 블록에다가 그걸 실행하는것도 아님.
> 거래소는 온체인이 아니고, 블록체인에 즉시 반영하지는 않음. 사용자 측면에서만 하지 블록에 반영됐는지는 모름.

- 질문 3 
거래소는 실시간으로 블록체인에 반영은 안하는데, 네트워크는 거래소마다 다르게 적용됨  
정책에서 거래소 네트워크에 반영하고 블록체인에 반영 언제?
> 알아보기 

- 질문4
궁금한게 지갑주소를 활용  그 지갑 주소 자체도 데이터베이스에서 관리한단 이야긴데..
> 웹 월렛 로그인해서 접근할수 있게 생각. -> 거래소가 통제할 수 있는게 없어짐

- 질문 5
온체인으로 하면 그 거래물품에 대한 문제가 없을까?
> 일종의 개인과 문제 P2P니까 정보만 제공 해 주는거지.. 블록체인 네트워크 제공.

- 질문 6
서버 운영안하면 안될거같은데 정보를 공유하는거니까 웹서버 등록할거아닌가요?
> 웹서버로 등록할 예정.

- 질문 7
서버 및 서비스가 계정 베이스로 돌아갈거 아닌가요?
>맞습니다. 계정의 형식이 있음.

- 질문 8
근데 계정을 관리할 필요가 있나요? 
-> 관리 안하면 데이터를 어떻게 관리하나요?
-> 데이터를 온체인에 있는거 가지고 관리할 수 있습니다.
-> 그럼 실시간 데이터로만 관리할수 있을텐데..

> 주소만 있으면되니까 계정단위로는 굳이 관리할 필요가 없음.

- 질문 9
판매자 지갑 주소는 NFT에 ?
> 네, NFT에 등록

- 질문 10
가격이나 주소는 디스플레이 해줘야 할텐데 어떻게? 
> ERC 721 인터페이스에 다 있고, 닉네임으로 부가처리 가능.

- 질문 11
 통계나 히스토리 관리는 필요한데 DB 관리, 히스토리 관리를 어떻게 할지?
> 어떤 사람이 메타마스크 API로그인 후 클릭했을 때 로그인 한 계정과 아이디를 매칭시켜서 관리 및 알아낼수 있고, 익명이기 때문에 개인정보가 아니면 DB로 관리하면 될 것 같음.

- 근데 계정을 관리할 필요가 있나요?
</br>
-> 관리를 안 했을 때 데이터를 어떻게 관리해요?
> 데이터를 온체인에 있는 데이터를 참고해서 할 수 있을 것 같습니다.
</br>
- 그럼 실시간 데이터로만 관리할 수 있나요?
>주소만 있으면되니까 계정단위로는 굳이 관리할 필요가 없음.

## <숙제>
1. JavaScript 문법 공부
2. git 사용법 공부
3. 거래소 정책 확인해보기

## <고민 해보기>
- 익명이기 때문에 계정이 없는게 기본, 서버도 개인정보가 없는게 좋음.
만약 정보를 갖고있다면 지갑주소 기반의 통계관리 및 DB.
 -> 통계 및 히스토리 , DB 관리 어떻게 할지?
 
- 거래소 정책 확인해보기